■サービス概要
ラジオ好きに向けたラジオの番組表から自分のタイムテーブルを作成したり、
ラジオ好きの人と繋がれるサービスです

■ このサービスへの思い・作りたい理由
私自身ラジオが好きなことからラジオをテーマに選びました。
ラジオの番組表は公式のHPやradiko等で確認ができますが、そこから自分だけのタイムテーブルを作り共有したり、
好きなラジオ番組への感想を投稿することができるプラットフォームが作れれば良いなと思っています。
他のユーザのタイムテーブルを見て同じような趣味の人を見つけたり、気になるラジオが見つけられるような発見の場所にもなると良いなと思います。
体感ですが、周りにラジオ好きが少なく、ラジオ好きな人と出会えると嬉しいので、「同じ仲間がいる・・！」という感覚から、
見るだけでも良し、コメントしても良しなささやかな共有の場所としても新たにあってもいいのかなと思いました。


■ ユーザー層について
ユーザ層はラジオ好きな人です。
(ラジオ好きと繋がりたい人、感想を投稿したい場所など)
年代は10代〜30代ぐらいがネットに明るく、メインターゲットになるかと考えています。

■サービスの利用イメージ
各局のラジオ番組表が表示され、そこから自分専用のマイタイムテーブルを作成できます。
マイタイムテーブルは公開/非公開を選択でき、公開した場合は他のユーザも閲覧可能です。
いいね機能も実装し、同じ番組を聴いているユーザとのつながりも体感できます。

また、番組の感想を投稿できるフォームも用意し、エピソードトークの感想など内容についてコメントできるようにします。
ユーザは他のユーザの感想も見ながら共感したり、いいねを押したりして楽しんだり、自分でも感想を投稿して発信できる楽しみを体験できるようになります。

番組に対してだけでなく、通常のつぶやき機能も実装し、ラジオ有りの日常を日記感覚でつぶやくこともできるようにしたいと思っています。


■ ユーザーの獲得について
SNSでの拡散が主になります。
また、ラジオ好きな知人やRUNTEQの皆様にもMattermostやXを通じて利用してみてもらいたいと思います。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
番組表やマイタイムテーブル機能については、一部のアプリなどで公開されていますが、android向けだったりと
全ての端末で使えるわけではありません。
また、ラジオ好き同士の繋がりまでカバーしているサービスは調べる限りありませんでした。

ただ、やはり各種SNS(X、インスタ等)は競合になると考えます。
現状はXでの投稿や繋がりが主ですが、いろんな話題がつぶやかれているので、他の投稿に埋もれることも多くなったり、
関係ないつぶやきがおすすめに出たりと見たい/見つけたい内容の投稿にたどり着けない場面もあると思ってます。
私のサービスではラジオ番組に対しての感想とタイムテーブル機能はメインになると思うので、ラジオに関する投稿は見つけやすくなります。
また、タイムテーブル機能はないので、より共有しやすく、ラジオ好きに向けたSNSになれると思います。

また、現在、Xやインスタだけでなく趣味に特化したSNSは多いので、ニーズはあると思っています。


■ 機能候補
○MVPリリース時に作っていたいもの
・会員登録
・ログイン
　Google連携、Twitter連携可能

未登録でできること
・番組表閲覧
・番組詳細ページ閲覧
・感想の閲覧（5件までなど件数は絞る）

登録したらできること
・番組表から自分専用のマイタイムテーブルが作成できる
・マイタイムテーブルを公開できる
・番組の感想を投稿できる
・他のユーザの感想を閲覧できる
・通常の投稿もできる(つぶやきのイメージ)
・通常の投稿を閲覧できる
・ラジオ番組をクリックしたら詳細画面より概要の確認とメールアドレスが確認できる⇨そこからメーラー起動させ、メールを送れる
・投稿に対していいねができる
・ユーザのフォロー機能

○本リリース後
・マイテーブルに沿ってラジオ開始の通知
・マイタイムテーブルに加え、気になるラジオリストの作成
(他のユーザのタイムテーブルや番組表等から今度聴いてみたい番組をコレクションできるイメージ)
・ユーザや番組のレコメンド機能
(同じラジオの趣味のユーザをおすすめしたり、聴いていないラジオをおすすめするような機能)
・音楽プレイリストの作成
(ラジオで流れた曲を検索し、投稿に紐付けたり、プレイリスト化できるようなイメージ)

■ 機能の実装方針予定
・Google連携、Twitter連携でのログイン
　各サービスのAPIを利用

・番組情報の取得にはradikoのAPIがあるので、そちらを利用したいと思います。
　xmlで返ってくるので、rexmlを使って必要な情報を取得していく形を想定しています。

・通知はLINE Messaging API SDK for RubyでLINE通知をしたいと思ってます。

・レコメンド機能については、まだ想定できていませんが、Amazon Personalizeや、独自で強調フィルタリングベースで実装できないか考え中です。

・音楽プレイリストの作成はSpotifyのAPIを利用する想定です。
　タイトルやアーティストで検索をかけ、プレイリストとして追加、共有できるイメージです。

